Τ. Lucnss'rn cARl DE RERUM NAT. mn. Vl.

recte. Vulg. deorsum. Quidem vet.
deorum. Sic et 8. 1029. Gifan. in Ed.
post. tuntum. Deorsum': Gifanii illud
deosum, absque r, forsan respondet τᾷ
‘ susum' pro sursum, quod agnoscunt
Glossae Lat. Gr. similiter ‘ prosa·
oratio ex prorsa, ὅτε. Preig.

838 Diu-aciat plagis] Disturbet, et
diruat ictibus. Lumo.

Itius-que sequntur] Profert hunc lo-
cum Nonius in voce itiner: affertque
testimonia aliorum antiquorum scrip-
torum, ut Turpil. in Thrasyl. (Λευ,
age: ingredere: atque utinam istuc
perpetuum itiner sit tibi ε’ et Pacuvii
Atalanta: ⁸ Dolet, pigetque magis ma-
gisque me, conatum hoc nequicquam
itiner? Iamo.

889 Denique quod longo] Postrema
ratio, quamquam subjicit ei et alium,
sed quusi dubitans. Denique (inquit)
quia fulmen longo spatio, et longo
tractu atque impetu fertur, idcireo
credibile est, id mobilius fleri, et mo·
bilitatem adipiscit quae intenditur
eundo. lamb.

- 342 Num fucit] Mobilitas. Iamo.
Longus ille vix. impetus: num ful.
minis semina, ut aliarum rerum cor-
puscula, vaga sunt, neque sd certum
locum determinata, longo vero illu
impetu diriguntur: hunc locum, ab
aliis non satis explicatum, recte mibi
videor Interpretari. Greech.

⁷151, quoe sint illius semina emaque]
Tmesist quaecumque illius sint semi·
na: ⁴· illius: videlicet fulminis. Lumo.

843 Ε regim] Dii-ecto. Tollenda
autem distinctionis nota est post vo·
cem · regione,' et locanda post par·
ticulum ‘cumque.' Lumo.

344 Omnis conjiciens in eum uoluen-
tia cursum] Horum verborum ordo
difficilis est: ego hunc esse putot
conjiciens, ea (inquam) mobilitas, om·
nia semina ‘ volventia? i. e. volubi-
lia, ut sit absolutum, quemadmodum
8. 929. ‘Multaque per coelum solis
volventia lustra :' vel, se conniventia
in eum cursum: vel sic, conjiciens

1623

omnia semin· volventis cursum· in
eum iocum. Imnb.

846 Forsan et ex ipso] Au· censu
mobilitatis, nempe quia fulmen, dum
fertur, quiedam corpora ex uere se· .
cum trahere potest, qun augeant ejus
niobilitatem. At quo ulia ex θέτο
corpora trahere potest, quum venti
semina? Atqui Aristoteles Meteor. ³3
1. in extremo ait, semper ventum esse
comitem fulminis, semperque ei pm·

2ire. cujus rei hoc argumentum affert,

quod ea quie a fulmine jamjam tan-
genda sunt, prius quam percutiuntur,
moventur, utpote venio prius iu es
irruente. Lumb-

846 Incendent] Ampliiicant, sugent·
Lamb-

847 Incolumioque uenit] Nunc ra-
tionem exponit, quamobrem per
quasdam res integras et incolumeis
transeat: quasdam perfringat sc dis·
turbet, aut liquefaciat ae dissolvatz
vox ‘ incolumeis ' accusandi mus
est, numeri multitudiuis, nt et hoe
totum quod sequitur, ‘ munita inte·
gra ι’ significat enim, fulmen transire
res multas integrus. Loeub. Nou om·
nia in quae incidit diffringit ful-eng
rara corpora integra manent et illau-
sa3 nam per illorum meatus libere
transit subtilis lguisz solida, ει,
aurum,&c. dissolvit, quis in solida
corpora impingit, et eorum puros
ingressus, dum exitum non invenit,
disjungit ipsu⁴ corpuscula, metalla
liquefacit, saxu redigit in pulverem.
creeek.

848 Fon-aminis„ liquidis] Quia (in-
quit) ignis per foramina rerum liqui-
da, i. e. patentis et aperta, transm-³
lat: quod simile est, ut si diceret,
ignem per res foramiuosas et rarus
transire, cujusmodi sunt lignum, co·
rium, vestis, et simil. Atque liujus
quidem scriptum, quae in omuibus
fere libris reperitur, hoec sententia
est: sed in quodam exemplo Basileae
impresso, anno 1581. sic legitur,sm.
nisibus liquida quia transvolat Ignis

